[잔잔한 음악]
눈 진짜 예쁘게 내린다
그러게요
(서준) 단이 씨, 많이 바빠요?
잠깐 만날 수 있어요?
[문자 진동음]
(해린) 선배, 눈 온다
보고 있어?
아, 눈이 와서...
생각나는 사람이 있어서요
[문자 진동음]
많이 바쁜가?
또 답이 없네, 차은호
흐흠...
(은호) '사랑합니다' 라는 말을
'달이 참 아름답네요' 라고 말했던
나쓰메 소세키가 생각나는 밤이었습니다
(단이) 그거 내가
가르쳐 준 거잖아, 기억 나?
기억하는구나?
그래서 내가 누나한테 말했잖아
달이 아름답다고
(은호) 지금도 말하잖아
눈 내리는 거
아름답다고
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
아름답다, 그치?
뭐야? 갑자기 내가 남자로 보여?
이리 와봐
으이그
(단이) 네가 막 어떤
여자한테 호감을 느꼈는데
걔가 너보다 8살이나 많고
이혼녀에 애도 있어
그럼 정떨어지지 않겠어?
난 안 떨어지던데
상관없더라고 난
(단이) 너...
이혼녀도 만나고 다녔니?
정신차려!
계속 좋아하면 어쩔 건데?
- (단이) 정신차려!
- (은호) 앗!
(은호) 방금 정신이 딱 들었어!
그 여자는 내 마음도 몰라
어차피 바보라서!
너...
혹시...
너 혹시...
나 좋아... 하니?
[단이 한숨]
[은호 한숨]
[긴장되는 음악]
아니라고... 해야지...
아니라는...
말을 해야...
맞는 거잖아
강제고백 당하고
그 자리에서 차일 뻔했어
아...
하... 뭐야? 이게
하아...
(해린) 그럼 계약서 만들어서
다시 연락드릴게요
(서준) 네
[잔잔한 음악]
(단이) 야, 차은호! 나 좀 봐
너 왜 대답을 안 해?
(은호) 그게 그렇게 대놓고 물어볼 말이야?
(단이) 아니라고 해
아니지? 그치?
내가 혼자 착각하는 거지?
그럼 너도 편하고 나도 편하잖아
그렇게 생각하는 게 마음 편하면
그렇게 생각하든가
(단이) 너 지금 나 놀리냐?
(은호) 얼른 들어와
오늘 안으로 저거 끝내야 돼
아니야, 됐어?
(은호) 얼른 와
(은호) 읽는다
[장난스러운 음악]
나는 당신들의 짐작 뒤에
꼭꼭 숨는 법을 배워요
(단이) 그럼 그건 뭐였지?
(은호) 다른 사람들은 나를 모른다고...
(단이) 저거였나?
(은호) 나를 모른다고 생각해요
당신들이 그럴 거라고 상상하는 것과
나는 늘 다르다는 것을...
자꾸 딴짓할래? 아니라고 했다
아! 이게 누나를...
그놈의 누나! 누나! 누나!
- (은호) 으휴
- (단이) 후...
(단이) 이상해
분명히...
내가 너한테 잠깐 기댔을 때
이상한 느낌이...
쓰읍, 들었는...
있었는데...
(은호) 이상한 느낌? 뭐?
손으로...
(단이) 그...
얼굴을 막...
(은호) 아, 코까지 골면서 자놓고
응큼한 상상까지 하셨어요, 누님?
코는 누가 골아?
(단이) 난 여태 살면서
코를 골아본 적이 없는데
(은호) 으음, 그러시겠지
우리 누님은 아마 태어날 때부터
한글을 읽으셨을 거야
(단이) 야, 다시 읽어
엇!
(은호) 으응?
하나도 안 받아써서 다시 읽어야 되잖아
나는 당신들의 짐작 뒤에
꼭꼭 숨는 법을 배워요
마침표
근데...
내가 좋아한다면 어쩔 건데?
말이 되냐, 그게?
말이 안 될 건 또 뭐야?
남자가 여자 좋아하는 게 뭐
빨리 읽어, 내일 우리 출근해야 돼
(은호) 응
다른 사람들은 나를 모른다고 생각해요
근데 누나!
내가 누나 좋다고 하면
신나야 되는 거 아니야?
(은호) 솔직히 나 같은
남자를 어디서 구해?
나 괜찮잖아
[엉뚱한 음악]
잘생겼지, 똑똑하지
썼다 하면 베스트셀러지
사람들이 막 나한테
막 나한테 천재라고 하는데도
겸손하기까지 하지
(단이) 아유! 매를 벌어요, 매를 벌어!
(은호) 아니, 누나 잘 생각해보라니까
- (은호) 누나가 받아만 주면...
- (단이) 뭘! 뭘! 뭘!
(은호) 내가 진짜, 아파! 아, 아파! 아파!
잘해... 잘해줄게!
(단이) 아아!
(은호) 좋아할까?
그냥 확 좋아해버려?
내가 좋아하면 못 이기는 척 넘어올래?
(단이) 까불어라, 어?
[발랄한 음악]
이렇게 보니까 되게 귀엽네, 강단이
예쁘기도 하고
사랑해, 강단이
- (단이) 진짜...
- (은호) 악!
(단이) 까불고 있어, 누나한테
(은호) 아...
(단이) 꼭, 어? 폭력을
쓰게 만들어요, 이 자식
빨리 읽어
(은호) 당신들이
그럴 거라고 상상하는 것과...
[우아한 음악]
- (해린) 어?
- (서준) 어!
(해린) 약속 있는 줄 알았는데?
나도 송 대리님이 문자 보내길래
답이 안 왔구나?
뭐, 이런 날 이런 데를 혼자 옵니까?
누가 누구한테 할 소리를? 참...
[해린, 서준 웃음]
이건 대표님 거
이사님, 이사님
(단이) 우리 은호
아니! 편집장님
편집장님, 음
이거는...
강 선생님 앞으로 왔네?
팬레터인가?
- (단이) 어?
- (영아) 오, 친구!
- (영아) 오랜만이야
- (단이) 잘 지내셨어요, 팀장님?
아, 진짜 이럴 거야?
우리 친구하기로 했잖아
- (영아) 진짜 이럴 거야?
- (단이) 하하하하하...
(영아) 이럴 거야? 야, 어떻게 했지, 이거?
(단이) 그거 아니고 이거
(영아) 아아! 이거야?
[영아 웃음]
(영아) 예! 예! 예! 예!
[단이 웃음]
(영아) 바빴지, 친구?
유 작가님 육필원고 정리 다 끝났나, 친구?
(단이) 응, 친구
(영아) 우리 또 클럽 가자, 친구
[엉뚱한 음악]
나 강남 표범한테
안 밀리려고 연습했어, 봐봐
[단이 웃음]
(영아) 어때? 괜찮지?
(단이) 슉! 슉! 우우!
(영아) 오오오! 진짜 섹시하다, 친구!
(단이) 그렇다면 내가 친구를 위해서
특별히 파워댄스를 보여주겠어
(영아) 정말?
(단이) 슉! 슉! 슉! 슉!
슉! 슉! 파워댄스!
(영아) 어우, 끝이 없네 파워댄스!
[단이, 영아 웃음]
(단이) 안녕, 친구
이사님, 안녕하세요?
잘 지내셨어요?
(단이) 저는 편집장님과
유 작가님 육필원고 작업을 잘 끝내고
오늘부터 출근을 했습니다...
오성훈 작가 둘째 돌이야
백화점 가서 선물 좀 사 와봐
(단이) 어떤 게 좋을까요?
알아서 사와 봐
(유선) 좀 고급지고 창의적인 걸로
일일이 물어보지 말고
(단이) 네, 오후에 다녀오겠습니다!
(영아) 아... 재수탱탱탱탱탱탱탱!
(배 과장) 으으으음
짜자짜자자자자자잔!
(해린) 오! 오!
신간이죠? '당신의 우주' 요
(배 과장) 맞아요, 송 대리 뿌듯하겠어요?
책 예쁘게 잘 나왔더라고요
(이 과장) 오~ 좋은데?
아, 강 교수님께는 그 물류창고에서
바로 퀵으로 보냈어요
아, 고마워요, 계속 기다리셨는데
걱정했는데 시안대로 잘 나왔네요
(영아) 콩그레츄레이션~ 포 셀러브레이션
- (이 과장) 축하해
- (해린) 감사합니다
- (배 과장) 축하해요
- (지홍) 고생했다, 야
(재민) 오우!
(단이) 대표님
신간 '당신의 우주' 나왔습니다
(재민) 오, 뜨거! 뜨거! 뜨거, 뜨거!
아~ 난다!
잉크 향이 묵직한 게 대박의 향기가 나!
아! 나요!
종이 향이 깊은 게 대박의 향기가 나요!
오! 강단이 씨가 뭐 좀 아네?
(재민) 우리 이 책
몇 부나 팔릴지 내기할까?
좋죠! 대표님이 먼저 통 크게 불러주세요
(재민) 쓰읍...
난 이거 초판 5천 부 다 팔릴 것 같은데
(단이) 오! 그럼 오늘부터
2쇄 찍을까요?
[재민 웃음]
아직 서점에 깔리지도 않았는데, 응?
[단이 노크 소리]
(단이) '당신의 우주'
나왔습니다
나가보겠습니다
[긴장되는 음악]
잠깐만!
강단이 씨?
네, 교수님! 책 받으셨죠?
(해린) 생각했던 대로 너무 잘 나왔어요
교수님 글이야 뭐 너무 완벽하고요
아, 표지도 하드커버로 고집하길
잘한 것 같아요
세련되고 고급스러워서
손이 가게끔 만들었...
네?
잠시만요
(단이) 송 대리님! '당신의 우주'
(해린) 네, 방금 확인했습니다
네, 교수님
네, 알겠습니다
(재민) 송 대리! 송 대리!
강 교수님한테 책 안 보냈지? 어?
아직 안 보냈지?
(배 과장) 아, 대표님!
그거 제가 물류창고에서 바로 퀵으로...
(유선) 책임 편집자가 돼서
저자 이력도 제대로 확인 안 하고
인쇄를 보내? 송해린!
[책 던지는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
이번에 출판할 '당신의 우주'
저자 이력인데
다시 제대로 알아보고
(해린) 추가해서 정리해줘요
(지율) 넵
어? 저는 그
써주신 이력에다가 추가한 것까지
인터넷에 확인하고
올렸는데 왜요?
중요한 단어가 빠졌습니다, 오지율 씨
- (지율) 어디요?
- (은호) '미국국립표준연구소를'
'역임했다' 라고 돼 있잖아요
연구소를 무슨 수로 역임합니까?
(송이) 아니 어떻게 물리학자 책에서
물리학자라는 단어를 빼먹어요
(배 과장) 죄송합니다
제가 인쇄소로 넘기기 전에
원고를 한 번 더 확인했어야 하는데
(해린) 전부 제 잘못입니다!
죄송합니다, 대표님, 이사님!
(유선) 당연히 편집자 잘못이지
3년 차 되고 대리 달고 나니까
기본적인 일은 아주 우습지?
시간낭비나 하는 것 같고, 그지?
배울 만큼 배워서
회사 일이 취미처럼 느껴져?
이제 그만할래?
(해린) 아닙니다 이사님, 죄송합니다
(은호) 저자 이력 실수는
절대 가벼운 실수 아닌 거 알죠?
경위서 써내세요, 송 대리
(해린) 네... 정말 죄송합니다
제가 정리하겠습니다
아휴!
[재민 한숨]
좀처럼 실수 안 하는 송 대리가 어쩌다...
(재민) 아휴...
[지홍 한숨]
그냥 스티커 작업하자
(은호) 다시 찍어야 됩니다
저자 이력은 특히나 교수들이
제일 민감하게 생각하는 부분이에요
(이 과장) 예, 맞아요 그리고
강 교수님 보통 까칠하신 분 아닙니다
그 2년 전에 저자강연회 준비하다가
저 스트레스 받아가지고
원형탈모까지 생겼었잖아요
(송이) 아, 그럼 결국
재인쇄해야겠네요?
(훈) 5천 부를...
전, 전부 다...
표지가 하드커버라서 표지갈이를
하면 티가 너무 많이 날 텐데
[해린 숨 들이키는 소리]
(영아) 너무 아까운데?
다 폐기하기에는
그냥 표지갈이 하는 게 나을 것 같은데
(은호) 아무래도 스티커 작업하는 게
손실도 적고 비용도 적게 들긴 하죠
그래도 역시 보기 좋지는 않으니까
일단은 우리가...
(훈) 헐...
[엉뚱한 음악]
야...
(해린) 오지율 씨...
잠깐 회의실로 오세요
(영아) 뭐야?
(지홍) 아니, 소주가 어디서 나온 거야?
(훈) 힘내, 오 사원
(지홍) 어이구야...
(은호) 강단이 씨, 이거 다 갖다 버리세요
(단이) 네
(은호) 다들 오늘 아무것도 못 본 겁니다
(지홍) 특히 대표님하고 이사님, 알지?
(송이) 이제 오지율은 죽었다
송 대리님한테
[해린 거친 숨소리]
[긴장감 흐르는 음악]
길게 얘기 안 할게, 오지율 씨
(해린) 내가 아무리
설명해봐야 오지율 씨는
내 말 못 알아먹을 거고
나는 오지율 씨가 제발 사표 쓰고
우리 회사를 좀 나가줬으면 좋겠는데
그건 오지율 씨 인생이니까
오지율 씨가 알아서 해, 근데 나는
내 피 같은 저 책 5천 권!
난 절대 파쇄 못 시켜!
오지율 씨가 5천 권 전부
스티커 작업하세요, 내일 아침까지
스티커 작업은 어떻게 해요...
제가 잘 알아서 할게요...
[지율 울음]
으으으, 엄마아...
[통화 연결음]
도서출판 겨루의 송해린 대리입니다
스티커 주문하려고요
(은호) 송 대리
(해린) 사이즈랑 문구는
제가 다시 메일로 보내드리겠습니다
너 정말 스티커 작업할 거야?
제가 안 하고 오지율 씨에게
직접 하라고 시킬 겁니다
(해린) 1년 동안 만든 책이
겨우 단어 하나 빠진 것 때문에
종이가루가 되어버리는 꼴...
저 못 봅니다
그걸 내가 어떻게 봐요!
[해린 울음]
(해린) 저도 책에
스티커 붙여서 나가는 거
정말 싫어요! 근데
한두 권도 아니고 5천 권을
어떻게 파쇄해요!
그냥 2천 권만 찍을 걸 그랬다
(이 과장) 하드커버는 왜 해가지고
(은호) 오지율 씨
물류창고로 가서 스티커 작업 하세요
송 대리
스티커는 물류창고로 바로 보낼 거죠?
네
(서준 모) 할머니, 목욕하니까
이렇게 예쁘잖아, 응?
왜 그렇게 목욕을 싫어해?
나 물 흠뻑 뒤집어 쓰게 만들고
개운하지? 아이구...
[서준 모 웃음]
(서준) 아니, 그 할머니 요즘도
목욕할 때마다 엄마 힘들게 해?
(서준 모) 아니, 조금
(서준) 이제 그만해, 엄마
나 신경 쓰여
아, 엄마도 몸 생각해야지
전에 선생님 말씀 못 들었어?
괜찮다잖아
암은 완치가 없대, 엄마
집에만 앉아있으면 더 안 좋아져
(서준 모) 봉사하러 오는 게 아니라
나 기분 좋으라고 오는 거야
여기 올 때마다 얼마나 감사한데
나는 우리 아들 때문에 살았잖아
네가 학교까지 휴학하고 엄마 돌봐줘서
그럼 일주일에 한 번만 해
(서준 모) 아, 참! 어제 눈 왔는데
그 키 큰 아가씨랑 데이트했어?
(서준) 뭘 물어봐
(서준 모) 사진!
전에 약속했잖아, 보여준다고
다음 데이트 때 찍어올게
(서준) 대신에...
선물
(서준 모) 음! 주미연 화가 그림이네?
(서준) 그림 직접 보니까 더 좋더라
전시 끝나기 전에 꼭 같이 가요
와... 고마워, 아들
이건 이번에 디자인한 책, 그리고 이건
(서준) 엄마가 좋아할 것 같아서
감사합니다, 아들 하하하...
어때?
(기사) 이거 정지된 카드라는데요?
(지율) 어? 그럴 리가 없는데
그러면 이걸로 해주세요
(기사) 이것도 정지됐습니다
네?
(지율) 그러면... 이거, 이거...
[기사 한숨]
[카드 결제 오류음]
이거 다 정지됐어요
(지율) 아저씨... 300원이 모자라는데요
(기사) 네, 주세요
자, 카드
[기사 한숨]
[엉뚱한 음악]
저, 그 도서출판 겨루에서 왔는데요
아, 스티커? 여기요
감사합니다
(지율) 어후...
할 수 있다, 오지율
할 수 있다! 할 수 있어!
저...
근데 옷은 어디 걸면 되나요?
이거요? 주세요
조금만 여기 있어, 애기야
(지율) 다치지 말고
[휴대전화 벨소리]
엄마, 나 회사 그만둘까?
그, 월급도 코딱지만 한데
그냥 지금 집으로 갈까?
엄마가 사표 써주면 될 것 같은데
어? 안 돼!
아우, 석 달은 다녀야 돼!
(지율 모) 아, 너 선 봐서 결혼하려면
최소한 석 달은 다녀야지!
요즘 남자들 직장 없는 여자 안 좋아한대
결혼할 때 직장 동료들 딱 세우고
사진도 좀 찍고
시댁에도 어디 다닌다고
말이라도 할 수 있어야지
식 올리고 그만둬
엄마, 그러면
나 카드라도 좀 풀어주라, 응?
나 오늘 집에 갈 차비가 없어요!
[통화 종료음]
엄마? 엄마!
(은호) 네
네, 감사합니다
여러분! 중쇄를 찍는 책이
무려 두 권입니다
[박수 소리]
하나는!
(지홍) 나야! 나! 어? 내 책이야!
내가 편집한 책! 이야!
[박수 소리]
5쇄를 넘어 6쇄 간다! 어?
내가 뭐랬어? 내가 된다고 그랬지, 이 책?
(영아) 무슨 소리예요!
우리 마케팅이 좋았지
[사원들 환호성]
(은호) 네, 다들 고생하셨고요
다른 하나는...
(송이) 아, 내 책이에요! 대박!
내 책이 2쇄를 들어가다니!
[박수 소리]
(송이) 감사합니다!
(은호) 네, 근데 주인공은
채송이 씨가 아니고요
박수를 받으실 분은
업무지원팀 강단이 씨!
(영아) 오!
[흥미로운 음악]
[영아 박수]
오, 대박! 오!
이 책은 강단이 씨가 작성한 카드 뉴스가
포털 1면에 오르면서
오늘 주문이 급증했습니다
(재민) 오! 이야! 업무지원팀 막강해!
어? 강단이 씨! 강단 있어!
[박수 소리]
(지홍) 이야! 복덩이가 왔어
(영아) 최고! 최고! 최고!
[단이 웃음]
드디어 회사에 도움이 됐어
아싸!
파워 댄스!
백화점 안 가? 선물 산다면서
(단이) 갈 거야
- (직원1) 여기 있습니다
- (단이) 감사합니다
- (직원1) 감사합니다
(직원1) 안녕히 가세요
(직원2) 고객님, 프러포즈 하실 건가요?
아... 아니요, 아직 그건 아닌데
(직원2) 헉, 어머!
차은호 작가님 아니세요?
우와~ 저 작가님 책 너무 잘 읽고 있어요
예전부터 팬이었어요
특히 최근작인 '피플' 시리즈가
완전 제 취향이더라고요!
잠시만요
(직원3) 제가 도와드리겠습니다
목걸이로 좀 보여주시겠어요?
(직원3) 네, 고객님
아, 저... 포장은 안 하셔도 돼요
그냥 주세요, 동생 입힐 거라서
(직원4) 아...
(단이) 여기 같이 넣으면 되거든요
감사합니다
[휴대전화 벨소리]
(단이) 어, 은호야
나 백화점
응? 너도 왔어?
왜? 어딘데?
뭐지?
여기는 왜 오라고 한 거야?
(은호) 이 중에 어떤 게 제일 괜찮아?
누구 줄려고?
그건 알아서 뭐하게
어떤 여자인지 알아야 추천을 해주지
(단이) 여자들 취향이 다
똑같은 것도 아닌데
(은호) 좋은 거 알아보는 눈은
다 같을 거 아니야
음... 어떤 여자냐면
[흥미진진한 음악]
얼굴은 좀 작은데
그 안에 이목구비가 예쁘게
또렷하게 꽉 차 있어
(은호) 마치 딱 부러지는 성격처럼
목은 길고 눈은 크고
그래서인지 호기심도 많고 눈물도 많아
또... 좋아하는 거 앞에서는
앞뒤 안 재고 세상에 덤비는 매력도 있고
그니까
예쁘고 착하다?
(은호) 쓰읍... 그게 그렇게
두 단어로 정리되나?
남자들은 원래 그 두 가지만 보잖아
- (은호) 몸매도 보거든?
- (단이) 이게 어딜!
(은호) 아니 그래서 어떤 게 괜찮은데?
(단이) 난 이게
괜찮은 거 같은데, 넌 어때?
(은호) 이거 잠깐 걸어봐도 되죠?
(직원3) 네
잠깐 머리 좀 넘겨봐
나?
[잔잔한 음악]
(은호) 봐봐
예쁘다, 잘 어울리네
치... 가만있어 봐
회사로 갈 거지?
응, 그래야지
난 강의 있어서 학교 가
안 가?
응?
(단이) 가야지
이따 봐
아... 차은호
왜 저러지, 나한테?
아니라고 했으면서
나 놀리는 건가?
[엘리베이터 도착음]
[활기찬 음악]
(해린) 단이 씨!
나 스테이플러 좀 쓸게요
(단이) 네, 여기 있어요
(해린) 고마워요
[문자 진동음]
(해린) 오늘 계약서 도장 찍죠, 지 작가님
제가 동네로 갈게요
(해린) 단이 씨, 나 컵 하나만 주세요
(단이) 대리님
헉!
(해린) 역시!
[단이, 해린 웃음]
아, 진짜 단이 씨밖에 없다
[문자 수신음]
(은호) 송해린, 다음부터
사무실에서 술 안 돼
- (은호) 그것도 경위서에 포함이야
- (단이) 헙!
(해린) 치, 아 차은호 진짜
그냥 넘어가는 게 없지
아, 참! 그...
(해린) 유 작가님, 육필원고 작업할 때
어땠어요? 편집장님 집
편집장님 집이 왜요?
아, 거기 혹시 그...
다른 사람은 없었어요?
아... 아니요, 없었는데
그 집에 그럼 강단이 씨랑
편집장님 둘만 있었어요?
네
아...
(해린) 아, 진짜 차은호
내가 이럴 줄 알았어, 치
[해린 안도하는 한숨]
[해린 옅은 웃음]
[엉뚱한 음악]
(지율) 으...
으!
아!
어떻게 떼어... 으!
히...
[지율 꼬르륵 소리]
아, 배고파, 아...
(훈) 저저저저저저! 스톱, 스톱!
[훈 웃음]
오, 강단이 씨, 역시 최강능력자
입사동기님 재빠른 반사신경까지
매력 터진다, 진짜!
- (단이) 이제 퇴근해요?
- (훈) 아니요, 야근하러 가야죠
(훈) 최강 사고뭉치 입사동기님도
한 분 계시잖아요
응? 나도 지율 씨한테 가려고 했는데
역시 동기끼리 통하는 게 있다니까
(훈) 아, 근데 나는 강단이 씨
안 갔으면 좋겠는데?
- (단이) 왜요?
- (훈) 제가 갈 거라서요
응! 셋이 하면 더 좋잖아요
아... 우리 최강능력자 입사동기님께서
(훈) 눈치가 조금 없으시구나
지금 우리 오 사원이 혼자 있잖아요
저도 혼자 가는 거고요
그러면 어떻게 되겠어요?
혼자인 저와 혼자인 오 사원이 만나서
함께 둘이 되는 그런 매직...
둘이 하면 새벽에나 끝날 텐데?
아, 아까 고 이사님이 단이 씨
책상에 뭐 올려놨던데 확인했어요?
(단이) 어? 이사님이?
- (훈) 어!
- (단이) 언제?
(훈) 아, 확인을... 에잇! 으으으!
(단이) 아유, 아유 어떡해 어떡해!
어떡해! 어떡해!
(훈) 어떡해! 뻥이에요 동기님
내일 봐요! 안녕!
(단이) 뻥이야?
(훈) 됐어, 됐어, 됐어
(지율) 으! 이걸...
저기... 올려야 돼...
아아아악! 마이 베이비...
으... 으... 악!
상처 났어... 아프지?
미안해...
[지율 훌쩍이는 소리]
이씨! 송해린 이 나쁜 마녀!
지가 확인했으면 됐을 거 가지고! 씨
(훈) 오 사원 어디 있나요?
오 사원! 오 사원 어디 있어?
오 사원! 오... 오 사원!
[엉뚱한 음악]
오 사원
박훈!
(훈) 감동받지 마라
(지율) 그거 밥 맞지? 밥이지?
나 너무 배고팠어
허억! 이거 내가 좋아하는 집
도시락이네? 맛있겠당
난 안 보이니?
보이지! 완전 보이지! 흠
박훈, 넌 내 인생의 구원자!
히히힛! 고마워~!
아하하...
(지율) 밥 먹자
(훈) 초밥 사 왔어
(해린) 오셨어요?
제가 편집한 책이네요? 흐
(서준) 책을 보면
담당 편집자가 어떤 사람인지
어렴풋이 보이잖아요
파트너 연구죠
(해린) 음... 제가 어떤 것 같은데요?
음...
완고하면서도 유연하고
어렵지 않게 핵심을 잘 얘기하네요
이 책이
[해린 웃음]
(서준) 아마 송 대리님도 그러겠죠?
(해린) 사람 잘 보시네요
[해린 웃음]
아! 이전 미팅 내용대로
유명숙 작가님 원고 포함해서
총 세 작품 계약이에요
작품 선택권은 지 작가님께 있고요
추가할 조건이 있어요
(해린) 네, 얘기하세요
저는 다른 사람들이랑 일하는 거 불편해요
(서준) 겨루 디자인팀과는
별개로 일하고 싶습니다
(해린) 네, 알겠습니다
뭐 이런 스타일의 디자인을 원한다면서
다른 책을 가져오는 경우
제일 싫어합니다
(서준) 편집팀이나 마케팅팀에서
그런 예시를 가져오는 건
결국 비슷하게 만들어달라는 거나
마찬가지니까요
(해린) 네, 그것도 알겠습니다
(서준) 제 말 제대로 듣고 있는 거죠?
쉽게 대답하시는 것 같아서요
(해린) 쉽게 대답하는 게 아니라
수긍하는 거예요
안일한 것보다는
까다로워도 정확한 게 좋아요
다른 것도 아니고 책 만드는 일이잖아요
어... 사실은 계약서가 한 장 더 있어요
무슨 차이예요?
(해린) 이쪽은 세 작품
그리고 이쪽은 다섯 작품
다섯 작품으로
계약하시면 안 될까요? 책...
제가 정말 잘 만들게요
책 만드는 일 좋아요?
네, 좋아요
저도 책 만드는 거 좋아요
(서준) 줘요, 그 계약서
정말 다섯 권으로 계약하시게요?
네, 편집자랑 마음이 맞아서요
(해린) 오! 저기 그러면 열 권으로
계약하면 안 될까요?
[서준 웃음]
(서준) 안 됩니다
(해린) 아이, 열 권으로 해요!
이왕 하는 김에
(서준) 안 된다니까요
(해린) 에이! 그러면은 여덟 권으로...
[애잔한 음악]
(은호) 나도 누나 하나면 돼
이 세상에 나 제대로 아는 사람
(단이) 앗!
(은호) 그래, 나 남자야
제대로 보면 진짜 괜찮은 남자
아, 갈 데가 왜 없어? 내가 여기 있는데!
전에부터 계속 그런 말 하는데
그런 말 좀 하지 마
내가 있는 데가 누나 집이야!
언제든지 나한테 오면 되잖아!
[휴대전화 진동음]
(단이) 어, 은호야
언제 들어와?
(단이) 왜?
그냥 궁금해서
나 지금 회사야
(은호) 그래, 알았어
뭐지?
(서준) 이 시간에 회사로
다시 가는 거예요?
음, 아니요 편집장님 댁에 갈려고요
(해린) 마침 이 동네라서
(서준) 아... 그럼 같이 가요, 방향 같아요
응? 우리 편집장님 댁 아세요?
네, 우연히요
아휴... 어떡하지?
(해린) 조심해서 가세요
- (서준) 들어가요
- (해린) 네
[초인종 소리]
(해린) 선배, 나!
[은호 한숨]
(은호) 내가 너 술 마시고 오지 말랬잖아
같은 얘기 두 번, 세 번 반복해야 돼?
아무도 없잖아, 같이 사는 사람 있다는 거
거짓말이잖아!
(해린) 치, 그리고
나 오늘 술 안 마셨거든?
아니, 회사에서 두 사람
같이 사는 거 아직 몰라요?
네, 흐
나 오늘 계약했는데, 겨루랑
단이 씨가 하라고 해서
아, 그럼 이제 자주 보겠네요?
네
저녁 안 했죠? 밥 먹으러 갈까요?
아...
네
아, 저...
근데...
내 메시지 못 받았어요?
아, 그게...
바빠서 그... 답을 한다는 게...
핸드폰을 몇 번이나 봤는지 몰라요
답이 없어서
가요
(해린) 짠! 이게 뭐게?
지서준 계약서야
이번에 나 진짜 인정해줘야 돼
나 지서준 계약 다섯 권 했다!
잘됐네
왜 그래?
나 온 거 싫어서?
(해린) 아이, 지서준 이 동네 산다며
그래서 계약서 쓰러 온 김에...
해린아
(은호) 너 책 안 갖고 갔더라
너 우리 집에 책 놓고 갔어, 파스칼 케냐르
파스칼 케냐르?
온 김에 가져가
언제 두고 갔지? 히
책장 두 번째 칸
다산 정약용 목민심서 전집 옆에
(해린) 치... 바보
여태 내 마음이 여기 있는 줄도 모르고
아! 여기 있다
(은호) 해린아, 그동안 네가 남긴
편지들 잘 읽었어
(해린) 내 마음 알고 있었어?
근데도 모른척했어
(은호) 많은 생각들이 들었어
차갑게 선을 그어야 하나
서서히 거리를 띄워야 하나
정말 그게 너를 위한 유일한 방법일까
난 아무리 생각해도 그게 답 같지는 않았어
[잔잔한 음악]
날 생각하는 네 마음이 예쁘고 소중해서
그렇게 함부로 대하고 싶지는 않았어
3년 동안 지켜본 너는
뜨겁고 성실하고 예쁜 사람이야
그래서 나보다 좋은 사람을
찾을 수 있을 거야
너를 알아보는 사람
너를 반짝이게 하는 사람
너를 행복하게 만드는 사람
적어도 네 마음을 알면서
모르는 척하지 않는 사람
나는 흔하고 흔한 남자친구보다
좋은 선배가 될게
그리고 기다려줄게
네가...
좋은 남자친구를 만날 때까지
너의 옆에서 좋은 선배로
[해린 흐느끼는 소리]
그동안 고마웠다, 송해린
날 좋아해줘서
[해린 훌쩍이는 소리]
(해린) 치...
나 입사한 후로 남자친구 한 번도 없었어
그래서 차인 적도 없어
거짓말이야, 으흠!
남친하고 싸웠다, 차였다
그러니까 밥 사 달라
술 사 달라, 드라이브 가자
아, 그렇게 해야 선배가 나 봐주니까
에이씨... 근데 이번엔
진짜 남자한테 차였네, 흐흐
그러니까 남자 보는 눈을 좀 키워
진짜 뭐야!
이렇게 따뜻하게 거절하고! 치...
더 잔인하잖아
차는... 못 마시겠지?
약속 지켜
나 남자친구 생길 때까지
기다려 주겠다는 말
나 선배한테 준 마음
정리하려면 아직 멀었거든?
[휴대전화 벨소리]
(서준) 고민 있어요?
오늘 좀 다른데, 단이 씨
(단이) 음, 아니 그건 아니고...
음, 그냥...
입맛이 좀...
(서준) 무슨 고민 있구나?
말해봐요
나 고민 들어주는 거 되게 잘해요
진짠데?
말 안 하면 후회할 텐데
그냥 차라리 말하고 가벼워지는 게 어때요?
회사 문제예요?
아니, 어... 그건 아니고...
(단이) 음...
내가...
책을 한 권 가지고 있었거든요
아주 오래된 책
제목이 뭔데요?
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(단이) 차은호...라는 책
[휴대전화 벨소리]
네, 지금 가고 있는 중입니다
참 좋은 책이라서
힘들 때, 기분 좋을 때, 쓸쓸할 때
언제든 꺼내보게 되는 그런 책이었어요
(단이) 하도 여러 번 읽어서
문장을 외다시피 하는 그런 책이요
근데 요즘 그 책이
좀... 이상해요
갑자기요?
응, 네! 갑자기
(단이) 예전에 그어둔 밑줄을 봐도
내가 대체 왜
여기에 밑줄을 그어놨는지 모르겠고
분명 내가 아는
그 익숙한 책이 맞는데
자꾸자꾸...
새로운 문장들이 보이는 거예요
이렇게 보니까 되게 귀엽네
강단이, 예쁘기도 하고
사랑해, 강단이
내가 놓친 문장들이 얼마나 많은지
완전히 새로 읽는 것 같아요
음...
책을 읽는 사람인
단이 씨의 마음이
변해서 그런 거 아닐까요?
내 마음이요?
좋은 책은 그렇잖아요
열 살 때 읽은 책을 스무 살에 읽어보면
완전히 다르잖아요, 우리가 달라졌으니까
(서준) 단이 씨가 가지고 있는
그 책은 달라지지 않았어요
단이 씨가 달라졌을 거예요, 아마도
그 책을 읽는...
단이 씨의 마음이요
- (남자) 오셨어요?
- (은호) 선생님은요?
(남자) 방금 잠들었어요
근데 넘어져 다친 상처가 꽤 커서...
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
[은호 울음]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(단이) 내 마음이 달라졌다
(서준) 나 계속 투명인간이었던 거죠?
좋았어요, 단이 씨 뒤에서 보는 거
(해린) 내가 남자친구한테 차일 때마다
위로해주던 그런 사람이 있었지
다른 사람 알아봐, 이제
(서준) 친구 필요해요?
왜 우리 동네까지 와서 울어요?
(단이) 차은호가... 지금 삼 일째 안 와요
실종신고 같은 거라도 해서
일단 잡아야 할 것 같은데
(은호) 보고 싶었다고 하면 집에 가줄게
(단이) 내가 너 얼마나
걱정을 했는지 알아?
누나...
보고 싶었어?